---
title: Marinheiro
category: cronica
layout: post
---

Ele seguia para a praia calmamente, os movimentos do corpo eram de um viajante manquejando de tantas idas e vindas. O seu caminho naquele dia era o mesmo do sol, eles haviam levantado cedo em algum lugar atrás da linha tênue que separa os azuis do mar e do céu e estavam cada vez mais perto de se esconderem atrás dos morros. Entre uma remada e outra, lhe passou pela cabeça uma história antiga que havia sido contada em águas profundas. Um pescador de longe, o chamavam de turco, disse em seu português desajeitado que no início não havia nada. E que sobre esta inexistência, mãos de gigante colocaram lado a lado dois tapetes sem tamanho que se encontram nas pontas, um azul e outro amarelo. O pescador concluía que esses braços, que vieram de não sabe de onde, nunca estão satisfeitos com a sobreposição deles. Sempre estão se movendo para frente e para trás essa borda entre mundos que alguém chamou de bom senso chamou de beira-mar. No movimento preciso dos remos ele ficava cada vez mais próximo, mas ele nem se virava para conferir a distância. Este conhecimento era um dos dotes de uma sabedoria incrustada de sal. Saber que água salgada limpa o cheiro de peixe do barco melhor que qualquer lavanda. Soltar as velas e alfazemas no dois de fevereiro pouco depois da primeira onda. Sentir o sobe e desce das águas que fazem do barco brinquedo como um ninar de rede. Mas se suas pernas eram firmes no balanço das ondas, se tornavam vacilantes na imobilidade do chão. E isso é o que lhe custava menos, por vezes lhe doía sua vida nas águas ter cortado laços importantes na terra. Mal sua cabeça começou a passear por nomes doloridos, o som ainda baixo do quebrar das ondas o afastou desses pensamentos. E assim seguiu o marinheiro, remando por entre águas e passados. A sua pequena embarcação seguindo em direção a terra, mas seus olhos sem sair do mar escuro.
